Tarea 6

### 2015-02-10 IPythonNotebooks/Sistemas con retardo en la entrada/latex/Tarea 6.tex
Se termina tarea 6 de sistemas con retardos en la entrada

    % Define a nice break command that doesn't care if a line doesn't already
    % exist.
    \def\br{\hspace*{\fill} \\* }
    % Math Jax compatability definitions
    \def\gt{>}
    \def\lt{<}
    % Document parameters
    \title{Tarea 2 - Sistemas con retardos en la entrada}

@@

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}1}]:} \PY{c}{\PYZsh{} Se importan librerias para graficar, y se define un estilo especifico}
        \PY{o}{\PYZpc{}}\PY{k}{matplotlib} \PY{n}{inline}
        \PY{k+kn}{from} \PY{n+nn}{matplotlib.pyplot} \PY{k+kn}{import} \PY{n}{plot}\PY{p}{,} \PY{n}{figure}\PY{p}{,} \PY{n}{style}
        \PY{n}{style}\PY{o}{.}\PY{n}{use}\PY{p}{(}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{l+s}{ggplot}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{p}{)}
\end{Verbatim}

    \section{Tarea 2 - Simulación de sistema simple con retardos}

    \subsubsection{Problema}\label{problema}

@@

\[
\dot{x} = - 3 x(t) + x(t - 1) + x(t - 2)
\]

Simular el sistema con las siguientes condiciones iniciales \(\varphi\):

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\itemsep1pt\parskip0pt\parsep0pt
\item
  \(\varphi(t) = 1 \quad t \in [-2, 0]\)
\item
  \(\varphi(t) = \sin(t) \quad t \in [-2, 0]\)
\item
  \(\varphi(t) = \begin{cases} 1 & t = 0 \\ 0 & t \ne 0 \end{cases} \quad t \in [-2, 0]\)
\end{enumerate}

    \subsubsection{Solución}\label{soluciuxf3n}

Para simular y gráficar este sistema, tenemos que definir una función la
cual sea capaz de comportarse como el sistema descrito, esto lo logramos
con el código de MATLAB descrito en el archivo \texttt{f.m}, el cual
podemos ver a continuación:

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}56}]:} \PY{n}{cat} \PY{n}{MATLAB}\PY{o}{/}\PY{n}{f}\PY{o}{.}\PY{n}{m}
\end{Verbatim}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
function dydt = f(t, y, Z)
    yret1 = Z(:, 1);
    yret2 = Z(:, 2);

    dydt = -3*y + yret1(1) + yret2(1);
end
    \end{Verbatim}

    Esta función se puede analizar por lineas, la primer linea

\begin{Shaded}
\begin{Highlighting}[]
\NormalTok{function dydt = f(t, y, Z)}
\end{Highlighting}
\end{Shaded}

tan solo describe la función \texttt{f}, con variables de entrada,
\texttt{t}, \texttt{y}, \texttt{Z} y una salida \texttt{dydt}. En esta
función \texttt{t} es el tiempo para el que queremos calcular el valor
de nuestra función; en especifico para nuestro ejemplo, como nuestro
sistema es invariante en el tiempo, no necesitamos incluirla dentro de
los calculos, \texttt{y} es el valor de nuestra variable, el cual será
aproximado por la función \texttt{dde23} y \texttt{Z} es el valor de la
variable del sistema, con un retardo aplicado.

Las siguientes lineas tan solo guardan los valores de la variable del
sistema en variables con un nombre significativo:

\begin{Shaded}
\begin{Highlighting}[]
    \NormalTok{yret1 = Z(:, }\FloatTok{1}\NormalTok{);}
    \NormalTok{yret2 = Z(:, }\FloatTok{2}\NormalTok{);}
\end{Highlighting}
\end{Shaded}

Y la ultima linea calcula el valor de la salida del sistema, para
nosostros \(\dot{x}\),

\begin{Shaded}
\begin{Highlighting}[]
    \NormalTok{dydt = -}\FloatTok{3}\NormalTok{*y + yret1(}\FloatTok{1}\NormalTok{) + yret2(}\FloatTok{1}\NormalTok{);}
\end{Highlighting}
\end{Shaded}

Sin embargo, en este punto, nuestro modelo computacional se acerca mas
bien a:

\[
\dot{x} = -3x(t) + x(t - \tau_1) + x(t - \tau_2)
\]

y los valores de los retrasos \(\tau_1\) y \(\tau_2\) los ingresaremos
en la función \texttt{dde23}.

Para poder simular este sistema, ahora tenemos que introducir la función
que define el comportamiento de nuestro sistema, en la función
\texttt{dde23}, lo cual se verá así:

\begin{Shaded}
\begin{Highlighting}[]
\NormalTok{sol0 = dde23(@f, [}\FloatTok{1}\NormalTok{, }\FloatTok{2}\NormalTok{], @phi0, [}\FloatTok{0}\NormalTok{, }\FloatTok{5}\NormalTok{])}
\end{Highlighting}
\end{Shaded}

En donde \texttt{@f}es la sintaxis para pasar como argumento a la
función \texttt{f}, \texttt{{[}1,\ 2{]}} es el conjunto de los retardos
a utilizar, \texttt{@phi0} es la función que define a las condiciones
iniciales y \texttt{{[}0,\ 5{]}} es el intervalo de simulación.

Una vez que hemos simulado, la variable \texttt{sol0} es una estructura
que contiene a las variables asociadas a la simulación, de donde podemos
obtener \texttt{x} y \texttt{y}, las cuales corresponden a \(t\) y
\(x\).

Ahora importamos los resultados de la simulación en MATLAB:

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}3}]:} \PY{c}{\PYZsh{} Se importa libreria de entrada y salida y se importan datos de simulacion en MATLAB}
        \PY{k+kn}{import} \PY{n+nn}{scipy.io}
        \PY{n}{sistemaretardos} \PY{o}{=} \PY{n}{scipy}\PY{o}{.}\PY{n}{io}\PY{o}{.}\PY{n}{loadmat}\PY{p}{(}\PY{l+s}{\PYZsq{}}\PY{l+s}{./MATLAB/sistemaretardos.mat}\PY{l+s}{\PYZsq{}}\PY{p}{)}
\end{Verbatim}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}5}]:} \PY{c}{\PYZsh{} Se importan datos de simulación a variables de Python para poder manipularlas}
        \PY{n}{x0} \PY{o}{=} \PY{n}{sistemaretardos}\PY{o}{.}\PY{n}{get}\PY{p}{(}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{l+s}{x0}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{p}{)}
        \PY{n}{x1} \PY{o}{=} \PY{n}{sistemaretardos}\PY{o}{.}\PY{n}{get}\PY{p}{(}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{l+s}{x1}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{p}{)}
        \PY{n}{x2} \PY{o}{=} \PY{n}{sistemaretardos}\PY{o}{.}\PY{n}{get}\PY{p}{(}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{l+s}{x2}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{p}{)}
        \PY{n}{y0} \PY{o}{=} \PY{n}{sistemaretardos}\PY{o}{.}\PY{n}{get}\PY{p}{(}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{l+s}{y0}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{p}{)}
        \PY{n}{y1} \PY{o}{=} \PY{n}{sistemaretardos}\PY{o}{.}\PY{n}{get}\PY{p}{(}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{l+s}{y1}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{p}{)}
        \PY{n}{y2} \PY{o}{=} \PY{n}{sistemaretardos}\PY{o}{.}\PY{n}{get}\PY{p}{(}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{l+s}{y2}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{p}{)}
\end{Verbatim}

    Pero aun no hemos hablado de las funciones \(\phi\), las cuales deben
ser definidas de la misma manera que la función que nos da el
comportamiento del sistema, por lo que para la primer condición inicial:

\[
\varphi(t) = 1 \quad t \in [-2, 0]
\]

nos quedará:

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}49}]:} \PY{n}{cat} \PY{n}{MATLAB}\PY{o}{/}\PY{n}{phi0}\PY{o}{.}\PY{n}{m}
\end{Verbatim}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
function y = phi0(t)
    y = 1;
end
    \end{Verbatim}

    y por lo tanto, para esta condición inicial, el comportamiento del
sistema nos queda:

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}61}]:} \PY{n}{f} \PY{o}{=} \PY{n}{figure}\PY{p}{(}\PY{n}{figsize}\PY{o}{=}\PY{p}{(}\PY{l+m+mi}{18}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{7}\PY{p}{)}\PY{p}{)}
         \PY{n}{plot}\PY{p}{(}\PY{n}{x0}\PY{p}{[}\PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{]}\PY{p}{,} \PY{n}{y0}\PY{p}{[}\PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{]}\PY{p}{)}

         \PY{n}{ax} \PY{o}{=} \PY{n}{f}\PY{o}{.}\PY{n}{gca}\PY{p}{(}\PY{p}{)}
         \PY{n}{ax}\PY{o}{.}\PY{n}{set\PYZus{}xlabel}\PY{p}{(}\PY{l+s}{r\PYZsq{}}\PY{l+s}{\PYZdl{}t\PYZdl{}}\PY{l+s}{\PYZsq{}}\PY{p}{,} \PY{n}{fontsize}\PY{o}{=}\PY{l+m+mi}{20}\PY{p}{)}
         \PY{n}{ax}\PY{o}{.}\PY{n}{set\PYZus{}ylabel}\PY{p}{(}\PY{l+s}{r\PYZsq{}}\PY{l+s}{\PYZdl{}x\PYZdl{}}\PY{l+s}{\PYZsq{}}\PY{p}{,} \PY{n}{fontsize}\PY{o}{=}\PY{l+m+mi}{20}\PY{p}{)}\PY{p}{;}
\end{Verbatim}

    \begin{center}
    \adjustimage{max size={0.9\linewidth}{0.9\paperheight}}{Tarea 2_files/Tarea 2_11_0.png}
    \end{center}
    { \hspace*{\fill} \\}

    De la misma manera, para la segunda condición inicial:

\[
\varphi(t) = \sin(t) \quad t \in [-2, 0]
\]

tenemos que la función \texttt{phi1} nos quedará:

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}50}]:} \PY{n}{cat} \PY{n}{MATLAB}\PY{o}{/}\PY{n}{phi1}\PY{o}{.}\PY{n}{m}
\end{Verbatim}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
function y = phi1(t)
    y = sin(t);
end
    \end{Verbatim}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}62}]:} \PY{n}{f} \PY{o}{=} \PY{n}{figure}\PY{p}{(}\PY{n}{figsize}\PY{o}{=}\PY{p}{(}\PY{l+m+mi}{18}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{7}\PY{p}{)}\PY{p}{)}
         \PY{n}{plot}\PY{p}{(}\PY{n}{x1}\PY{p}{[}\PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{]}\PY{p}{,} \PY{n}{y1}\PY{p}{[}\PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{]}\PY{p}{)}

         \PY{n}{ax} \PY{o}{=} \PY{n}{f}\PY{o}{.}\PY{n}{gca}\PY{p}{(}\PY{p}{)}
         \PY{n}{ax}\PY{o}{.}\PY{n}{set\PYZus{}xlabel}\PY{p}{(}\PY{l+s}{r\PYZsq{}}\PY{l+s}{\PYZdl{}t\PYZdl{}}\PY{l+s}{\PYZsq{}}\PY{p}{,} \PY{n}{fontsize}\PY{o}{=}\PY{l+m+mi}{20}\PY{p}{)}
         \PY{n}{ax}\PY{o}{.}\PY{n}{set\PYZus{}ylabel}\PY{p}{(}\PY{l+s}{r\PYZsq{}}\PY{l+s}{\PYZdl{}x\PYZdl{}}\PY{l+s}{\PYZsq{}}\PY{p}{,} \PY{n}{fontsize}\PY{o}{=}\PY{l+m+mi}{20}\PY{p}{)}\PY{p}{;}
\end{Verbatim}

    \begin{center}
    \adjustimage{max size={0.9\linewidth}{0.9\paperheight}}{Tarea 2_files/Tarea 2_14_0.png}
    \end{center}
    { \hspace*{\fill} \\}

    Y para la tercer condición inicial:

\[
\varphi(t) = \begin{cases} 1 & t = 0 \\ 0 & t \ne 0 \end{cases} \quad t \in [-2, 0]
\]

tenemos:

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}55}]:} \PY{n}{cat} \PY{n}{MATLAB}\PY{o}{/}\PY{n}{phi2}\PY{o}{.}\PY{n}{m}
\end{Verbatim}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
function y = phi2(t)
    if t == 0
        y = 1;
    else
        y = 0;
    end
end
    \end{Verbatim}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}63}]:} \PY{n}{f} \PY{o}{=} \PY{n}{figure}\PY{p}{(}\PY{n}{figsize}\PY{o}{=}\PY{p}{(}\PY{l+m+mi}{18}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{7}\PY{p}{)}\PY{p}{)}
         \PY{n}{plot}\PY{p}{(}\PY{n}{x2}\PY{p}{[}\PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{]}\PY{p}{,} \PY{n}{y2}\PY{p}{[}\PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{]}\PY{p}{)}

         \PY{n}{ax} \PY{o}{=} \PY{n}{f}\PY{o}{.}\PY{n}{gca}\PY{p}{(}\PY{p}{)}
         \PY{n}{ax}\PY{o}{.}\PY{n}{set\PYZus{}xlabel}\PY{p}{(}\PY{l+s}{r\PYZsq{}}\PY{l+s}{\PYZdl{}t\PYZdl{}}\PY{l+s}{\PYZsq{}}\PY{p}{,} \PY{n}{fontsize}\PY{o}{=}\PY{l+m+mi}{20}\PY{p}{)}
         \PY{n}{ax}\PY{o}{.}\PY{n}{set\PYZus{}ylabel}\PY{p}{(}\PY{l+s}{r\PYZsq{}}\PY{l+s}{\PYZdl{}x\PYZdl{}}\PY{l+s}{\PYZsq{}}\PY{p}{,} \PY{n}{fontsize}\PY{o}{=}\PY{l+m+mi}{20}\PY{p}{)}\PY{p}{;}
\end{Verbatim}

    \begin{center}
    \adjustimage{max size={0.9\linewidth}{0.9\paperheight}}{Tarea 2_files/Tarea 2_17_0.png}
    \end{center}
    { \hspace*{\fill} \\}

>>>>

    % Define a nice break command that doesn't care if a line doesn't already
    % exist.
    \def\br{\hspace*{\fill} \\* }
    % Math Jax compatability definitions
    \def\gt{>}
    \def\lt{<}
    % Document parameters
    \title{Tarea 6}

@@

    \section*{Simulación de un sistema con retardo por medio de la construcción de una
Matriz de Lyapunov}

@@

\[
\dot{x}(t) = A_0 x(t) + A_1 x(t - \tau)
\]

podemos obtener la solución \(x(t)\), por medio de la construcción de la
matriz de Lyapunov y el calculo de la siguiente ecuación matricial:

\[
\begin{pmatrix}
\bar{Y}(\tau) \\
\bar{Z}(\tau)
\end{pmatrix} = e^{L \tau} \left( M + N e^{L \tau} \right)^{-1}
\begin{pmatrix}
\bar{0} \\
\bar{W}
\end{pmatrix}
\]

en donde \(\bar{W}\) es la vectorización de la matriz \(W\), y las
matrices \(L\), \(M\) y \(N\) son de la forma:

\[
L =
\begin{pmatrix}
A_0^T \otimes I & A_1^T \otimes I \\
-I \otimes A_1^T & -I \otimes A_0^T
\end{pmatrix}
\]

\[
M =
\begin{pmatrix}
I \otimes I & 0 \\
A_0^T \otimes I + I \otimes A_0^T & A_1^T \otimes I
\end{pmatrix}
\]

\[
N =
\begin{pmatrix}
0 & -I \otimes I \\
I \otimes A_1^T & 0
\end{pmatrix}
\]

en donde \(A \otimes B\) es el producto de Kronecker de \(A\) y \(B\).

Para esta simulación utilizaremos los siguientes valores:

\[
A_0 =
\begin{pmatrix}
0 & 1 \\
-1 & 0
\end{pmatrix} \quad
A_1 =
\begin{pmatrix}
-2 & 0 \\
0.3 & 0
\end{pmatrix} \quad W = I \quad \tau \in [0, 1]
\]

Declaramos estas matrices, asi como una matriz de ceros, la identidad y
las vectorizaciones de una matriz de ceros, asi como la de la matriz
\(W\).

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}1}]:} \PY{k+kn}{from} \PY{n+nn}{numpy} \PY{k+kn}{import} \PY{n}{array}\PY{p}{,} \PY{n}{matrix}\PY{p}{,} \PY{n}{kron}\PY{p}{,} \PY{n}{eye}\PY{p}{,} \PY{n}{zeros}\PY{p}{,} \PY{n}{vstack}\PY{p}{,} \PY{n}{hstack}\PY{p}{,} \PY{n}{linspace}
        \PY{k+kn}{from} \PY{n+nn}{scipy.linalg} \PY{k+kn}{import} \PY{n}{expm}
\end{Verbatim}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}2}]:} \PY{n}{A0} \PY{o}{=} \PY{n}{matrix}\PY{p}{(}\PY{p}{[}\PY{p}{[}\PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{1}\PY{p}{]}\PY{p}{,} \PY{p}{[}\PY{o}{\PYZhy{}}\PY{l+m+mi}{1}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{]}\PY{p}{]}\PY{p}{)}
        \PY{n}{A0}
\end{Verbatim}

            \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}2}]:} matrix([[ 0,  1],
                [-1,  0]])
\end{Verbatim}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}3}]:} \PY{n}{A1} \PY{o}{=} \PY{n}{matrix}\PY{p}{(}\PY{p}{[}\PY{p}{[}\PY{o}{\PYZhy{}}\PY{l+m+mi}{2}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{]}\PY{p}{,} \PY{p}{[}\PY{l+m+mf}{0.3}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{]}\PY{p}{]}\PY{p}{)}
        \PY{n}{A1}
\end{Verbatim}

            \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}3}]:} matrix([[-2. ,  0. ],
                [ 0.3,  0. ]])
\end{Verbatim}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}4}]:} \PY{n}{I} \PY{o}{=} \PY{n}{matrix}\PY{p}{(}\PY{n}{eye}\PY{p}{(}\PY{l+m+mi}{2}\PY{p}{)}\PY{p}{)}
        \PY{n}{I}
\end{Verbatim}

            \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}4}]:} matrix([[ 1.,  0.],
                [ 0.,  1.]])
\end{Verbatim}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}5}]:} \PY{n}{cero} \PY{o}{=} \PY{n}{zeros}\PY{p}{(}\PY{p}{(}\PY{l+m+mi}{2}\PY{o}{*}\PY{o}{*}\PY{l+m+mi}{2}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{2}\PY{o}{*}\PY{o}{*}\PY{l+m+mi}{2}\PY{p}{)}\PY{p}{)}
        \PY{n}{cero}
\end{Verbatim}

            \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}5}]:} array([[ 0.,  0.,  0.,  0.],
               [ 0.,  0.,  0.,  0.],
               [ 0.,  0.,  0.,  0.],
               [ 0.,  0.,  0.,  0.]])
\end{Verbatim}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}6}]:} \PY{n}{v0} \PY{o}{=} \PY{n}{matrix}\PY{p}{(}\PY{n}{zeros}\PY{p}{(}\PY{l+m+mi}{4}\PY{p}{)}\PY{p}{)}
        \PY{n}{v0}
\end{Verbatim}

            \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}6}]:} matrix([[ 0.,  0.,  0.,  0.]])
\end{Verbatim}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}7}]:} \PY{n}{W} \PY{o}{=} \PY{n}{I}
        \PY{n}{W}\PY{o}{.}\PY{n}{flatten}\PY{p}{(}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{l+s}{F}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{p}{)}
\end{Verbatim}

            \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}7}]:} matrix([[ 1.,  0.,  0.,  1.]])
\end{Verbatim}

    Ahora calculamos la matriz de Lyapunov, asi como las matrices \(M\) y
\(N\)

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}8}]:} \PY{n}{L} \PY{o}{=} \PY{n}{vstack}\PY{p}{(}\PY{p}{(}\PY{n}{hstack}\PY{p}{(}\PY{p}{(}\PY{n}{kron}\PY{p}{(}\PY{n}{A0}\PY{o}{.}\PY{n}{T}\PY{p}{,} \PY{n}{I}\PY{p}{)}\PY{p}{,} \PY{n}{kron}\PY{p}{(}\PY{n}{A1}\PY{o}{.}\PY{n}{T}\PY{p}{,} \PY{n}{I}\PY{p}{)}\PY{p}{)}\PY{p}{)}\PY{p}{,}
                \PY{n}{hstack}\PY{p}{(}\PY{p}{(}\PY{n}{kron}\PY{p}{(}\PY{o}{\PYZhy{}}\PY{n}{I}\PY{p}{,} \PY{n}{A1}\PY{o}{.}\PY{n}{T}\PY{p}{)}\PY{p}{,} \PY{n}{kron}\PY{p}{(}\PY{o}{\PYZhy{}}\PY{n}{I}\PY{p}{,} \PY{n}{A0}\PY{o}{.}\PY{n}{T}\PY{p}{)}\PY{p}{)}\PY{p}{)}\PY{p}{)}\PY{p}{)}
        \PY{n}{L}
\end{Verbatim}

            \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}8}]:} matrix([[ 0. ,  0. , -1. , -0. , -2. , -0. ,  0.3,  0. ],
                [ 0. ,  0. , -0. , -1. , -0. , -2. ,  0. ,  0.3],
                [ 1. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ],
                [ 0. ,  1. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ],
                [ 2. , -0.3,  0. , -0. , -0. ,  1. , -0. ,  0. ],
                [-0. , -0. , -0. , -0. , -1. , -0. , -0. , -0. ],
                [ 0. , -0. ,  2. , -0.3, -0. ,  0. , -0. ,  1. ],
                [-0. , -0. , -0. , -0. , -0. , -0. , -1. , -0. ]])
\end{Verbatim}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}9}]:} \PY{n}{M} \PY{o}{=} \PY{n}{vstack}\PY{p}{(}\PY{p}{(}\PY{n}{hstack}\PY{p}{(}\PY{p}{(}\PY{n}{kron}\PY{p}{(}\PY{n}{I}\PY{p}{,} \PY{n}{I}\PY{p}{)}\PY{p}{,} \PY{n}{cero}\PY{p}{)}\PY{p}{)}\PY{p}{,}
                    \PY{n}{hstack}\PY{p}{(}\PY{p}{(}\PY{n}{kron}\PY{p}{(}\PY{n}{A0}\PY{o}{.}\PY{n}{T}\PY{p}{,} \PY{n}{I}\PY{p}{)} \PY{o}{+} \PY{n}{kron}\PY{p}{(}\PY{n}{I}\PY{p}{,} \PY{n}{A0}\PY{o}{.}\PY{n}{T}\PY{p}{)}\PY{p}{,} \PY{n}{kron}\PY{p}{(}\PY{n}{A1}\PY{o}{.}\PY{n}{T}\PY{p}{,} \PY{n}{I}\PY{p}{)}\PY{p}{)}\PY{p}{)}\PY{p}{)}\PY{p}{)}
        \PY{n}{M}
\end{Verbatim}

            \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}9}]:} matrix([[ 1. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ],
                [ 0. ,  1. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ],
                [ 0. ,  0. ,  1. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ],
                [ 0. ,  0. ,  0. ,  1. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ],
                [ 0. , -1. , -1. , -0. , -2. , -0. ,  0.3,  0. ],
                [ 1. ,  0. ,  0. , -1. , -0. , -2. ,  0. ,  0.3],
                [ 1. ,  0. ,  0. , -1. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ],
                [ 0. ,  1. ,  1. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ]])
\end{Verbatim}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}10}]:} \PY{n}{N} \PY{o}{=} \PY{n}{vstack}\PY{p}{(}\PY{p}{(}\PY{n}{hstack}\PY{p}{(}\PY{p}{(}\PY{n}{cero}\PY{p}{,} \PY{n}{kron}\PY{p}{(}\PY{o}{\PYZhy{}}\PY{n}{I}\PY{p}{,} \PY{n}{I}\PY{p}{)}\PY{p}{)}\PY{p}{)}\PY{p}{,}
                     \PY{n}{hstack}\PY{p}{(}\PY{p}{(}\PY{n}{kron}\PY{p}{(}\PY{n}{I}\PY{p}{,} \PY{n}{A1}\PY{o}{.}\PY{n}{T}\PY{p}{)}\PY{p}{,} \PY{n}{cero}\PY{p}{)}\PY{p}{)}\PY{p}{)}\PY{p}{)}
         \PY{n}{N}
\end{Verbatim}

            \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}10}]:} matrix([[ 0. ,  0. ,  0. ,  0. , -1. , -0. , -0. , -0. ],
                 [ 0. ,  0. ,  0. ,  0. , -0. , -1. , -0. , -0. ],
                 [ 0. ,  0. ,  0. ,  0. , -0. , -0. , -1. , -0. ],
                 [ 0. ,  0. ,  0. ,  0. , -0. , -0. , -0. , -1. ],
                 [-2. ,  0.3, -0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ],
                 [ 0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ],
                 [-0. ,  0. , -2. ,  0.3,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ],
                 [ 0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ]])
\end{Verbatim}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}11}]:} \PY{n}{v} \PY{o}{=} \PY{n}{vstack}\PY{p}{(}\PY{p}{(}\PY{n}{v0}\PY{o}{.}\PY{n}{T}\PY{p}{,} \PY{n}{W}\PY{o}{.}\PY{n}{flatten}\PY{p}{(}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{l+s}{F}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{p}{)}\PY{o}{.}\PY{n}{T}\PY{p}{)}\PY{p}{)}
         \PY{n}{v}
\end{Verbatim}

            \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}11}]:} matrix([[ 0.],
                 [ 0.],
                 [ 0.],
                 [ 0.],
                 [ 1.],
                 [ 0.],
                 [ 0.],
                 [ 1.]])
\end{Verbatim}

    Ahora declaramos la función \(f(\tau)\) la cual es de la forma:

\[
f(\tau) := e^{L \tau} \left( M + N e^{L \tau} \right)^{-1}
\begin{pmatrix}
\bar{0} \\
\bar{W}
\end{pmatrix}
\]

con la que podremos calcular los valores de:

\[
\begin{pmatrix}
\bar{Y}(\tau) \\
\bar{Z}(\tau)
\end{pmatrix}
\]

para cada \(\tau\) que le demos como argumento:

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}12}]:} \PY{n}{f} \PY{o}{=} \PY{k}{lambda} \PY{n}{tau}\PY{p}{:} \PY{p}{(}\PY{n}{expm}\PY{p}{(}\PY{n}{L}\PY{o}{*}\PY{n}{tau}\PY{p}{)}\PY{o}{*}\PY{p}{(}\PY{n}{M} \PY{o}{+} \PY{n}{N}\PY{o}{*}\PY{n}{expm}\PY{p}{(}\PY{n}{L}\PY{o}{*}\PY{n}{tau}\PY{p}{)}\PY{p}{)}\PY{o}{.}\PY{n}{I}\PY{o}{*}\PY{n}{v}\PY{p}{)}\PY{o}{.}\PY{n}{flatten}\PY{p}{(}\PY{p}{)}\PY{o}{.}\PY{n}{tolist}\PY{p}{(}\PY{p}{)}\PY{p}{[}\PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{]}
\end{Verbatim}

    utilizamos \(h = \frac{1}{2}\) para probar nuestra función:

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}13}]:} \PY{c}{\PYZsh{} Fijamos la precision de los datos mostrados a 3 cifras significativas}
         \PY{c}{\PYZsh{} para facilitar la lectura}

         \PY{o}{\PYZpc{}}\PY{k}{precision} \PY{l+m+mi}{3}
\end{Verbatim}

            \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}13}]:} u'\%.3f'
\end{Verbatim}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}14}]:} \PY{n}{h} \PY{o}{=} \PY{l+m+mf}{0.5}
         \PY{n}{v1} \PY{o}{=} \PY{n}{f}\PY{p}{(}\PY{n}{h}\PY{p}{)}
         \PY{n}{v1}
\end{Verbatim}

            \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}14}]:} [-0.373, 0.844, 0.034, -1.434, -1.303, 0.500, 0.500, -1.800]
\end{Verbatim}

    y para un incremento en el retardo de \(\frac{1}{10}\), tenemos:

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}15}]:} \PY{n}{v2} \PY{o}{=} \PY{n}{f}\PY{p}{(}\PY{n}{h} \PY{o}{+} \PY{l+m+mf}{0.1}\PY{p}{)}
         \PY{n}{v2}
\end{Verbatim}

            \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}15}]:} [-0.280, 1.465, -0.639, -1.317, -2.888, 0.500, 0.500, -2.005]
\end{Verbatim}

    por lo que solo queda declarar el dominio de definición de los retardos:

\[
T = [0, 1]
\]

y obtener el conjunto de soluciones para cada retardo en el dominio
definido:

\[
V_{sol}= \left\{ f(t) \mid t \in T \right\} 
\]

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}16}]:} \PY{n}{T} \PY{o}{=} \PY{n}{linspace}\PY{p}{(}\PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{1}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{1000}\PY{p}{)}
         \PY{n}{vsol} \PY{o}{=} \PY{p}{[}\PY{n}{f}\PY{p}{(}\PY{n}{t}\PY{p}{)} \PY{k}{for} \PY{n}{t} \PY{o+ow}{in} \PY{n}{T}\PY{p}{]}
\end{Verbatim}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}17}]:} \PY{n}{sol} \PY{o}{=} \PY{n+nb}{zip}\PY{p}{(}\PY{o}{*}\PY{n}{vsol}\PY{p}{)}
\end{Verbatim}

    Ahora solo queda graficar la soluciónes contra los retardos del sistema.
